# 添加的知识

1. 单向链表是无序的,双向链表是有序的.
2. native:代表该方法调用的是本地操作系统的方法.
3. hashCode是操作系统给出的值,逻辑地址.
4. HashSet HashMap(哈希表)之前 哈希表=数组+链表jdk1.8之后 哈希表=数组+链表;  哈希表=数组+红黑树(当数组容量超过16用红黑树)(提高查询速度)
5. Hashtable:底层也是一个哈希表,是一个线程安全的集合,是单线程集合,速度慢
6. HashMap:底层是一个哈希表,是一个线程不安全的集合,是多线程的集合,速度快
7. HashMap集合(之前所学的所有集合):可以存储null值,null键
8. Hashtable集合,不能存储null值,null键
9. 它下面的子类Properties是唯一一个和IO流相结合的集合.
10. 任意类型转字符串+""是最常见的方法.

## 编译运行

1. Java程序从源文件创建到程序运行要经过两大步骤：1、源文件由编译器编译成字节码（ByteCode）  2、字节码由java虚拟机解释运行。因为java程序既要编译同时也要经过JVM的解释运行，所以说Java被称为半解释语言（ "semi-interpreted" language）。(此处可以分辨编译(运行期异常)还有编译前期异常)还可以知道编译时期和运行时期的时间位置.

### 一.java的编译阶段大致分为两个阶段：

* 早期： 将java程序源码编译成字节码 ，“前端编译器”javac
* 晚期： 从字节码生成本地机器码的过程， “后端编译器”JIT编译器

1. 早期大致分为三个过程

<1>解析和与填充符号表的过程
a. 词法，语法分析
词法分析：将源代码的字符流转变为标记（Token）集合，单个字符是编写过程的最小元素，而标记是编译过程的最小元素。
语法分析：根据Token序列构造抽象语法树（AST）过程。AST的每个节点都代表着程序代码中的一个语法结构（包，类型，修饰符，运算符，接口，返回值类型，代码注释etc）。 -
b.符号表
是由一组符号地址和符号信息构成的表格（类似于哈希表中K-V值对的形式）。
<2>插入式注解处理器的注解处理过程
a.注解处理器
相当于一组编译器的插件，在插件里面可以对AST进行读取，修改，添加任意元素，如果插件对处理注解期间对AST进行了修改，编译器将回到解析以及填充符号表的过程重新处理。直到处理器没有在对AST进行修改为止。
<3>语义分析以及字节码的生成
1.标注检查
2.数据及控制流分析
3.解语法糖
在计算机语言中添加某种语法，使用语法糖能够增加程序的可读性，从而减少代码出错的机会

```java
//提高安全问题出现的概率,让程序睡眠
try {
    Thread.sleep(10);
} catch (InterruptedException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

1. 静态的同步方法,锁对象时该类的字节码 非静态的同步方法,锁对象是this
2. StringBuilder线程不安全,StringBuffer线程安全(底层有synchronized块来同步控制)
3. **拉姆达表达式**:简化内部类的书写,编程思想是免去过程直接输出结果.(函数式思想)

```java
public class Demo02LambdaRunnable {
	public static void main(String[] args) {
		new Thread(() -> System.out.println("多线程任务执行！")).start(); // 启动线程
	}
}
```

即制定了一种做事情的方案（其实就是一个函数）：

* **无参数**：不需要任何条件即可执行该方案。
* **无返回值**：该方案不产生任何结果。
* **代码块**（方法体）：该方案的具体执行步骤。

同样的语义体现在`Lambda`语法中，要更加简单：

```java
() -> System.out.println("多线程任务执行！")
```