# 基础题

练习一:字节输出流写出字节数据
描述:利用字节输出流一次写一个字节的方式，向D盘的a.txt文件输出字符‘a’。
练习二:字节输出流写出字节数组数据
描述:利用字节输出流一次写一个字节数组的方式向D盘的b.txt文件输出内容:"i love java"。
练习三:文件的续写和换行输出
描述:在D盘下，有一c.txt 文件中内容为：HelloWorld 
在c.txt文件原内容基础上，添加五句 I love java，而且要实现一句一行操作(注：原文不可覆盖)。
利用字节输出流对象往C盘下c.txt文件输出5句：”i love java”
练习四:字节输入流一次读取一个字节数据
描述:利用字节输入流读取D盘文件a.txt的内容，文件内容确定都为纯ASCII字符
,使用循环读取，一次读取一个字节，直到读取到文件末尾。将读取的字节输出到控制台
练习五:字节输入流一次读取一个字节数组数据
描述:利用字节输入流读取D盘文件b.txt的内容，文件内容确定都为纯ASCII字符
,使用循环读取，一次读取一个字节数组，直到读取到文件末尾，将读取到的字节数组转换成字符串输出到控制台。
练习六:字节流复制文件
描述:利用字节流将E盘下的a.png图片复制到D盘下(文件名保存一致)
要求：
一次读写一个字节的方式
练习七:字符输出流写出字符数据
项目需求：请用户从控制台输入信息，程序将信息存储到文件Info.txt中。可以输入多条信息，每条信息存储一行。当用户输入：”886”时，程序结束。
练习八:IO对象Properties结合使用,设置properties文件
描述:
我有一个文本文件score.txt，我知道数据是键值对形式的，但是不知道内容是什么。
请写一个程序判断是否有"lisi"这样的键存在，如果有就改变其实为"100"
score.txt文件内容如下：
zhangsan = 90
lisi = 80
wangwu = 85
答案
操作步骤:
1.	创建一个空的Properties集合
2.	读取数据到集合中
3.	遍历集合，获取到每一个key
4.	判断当前的key 是否为 "lisi"，如果是就把"lisi"的值设置为100
5.	把集合中所有的信息，重新存储到文件中
提示信息：
把集合中的信息，存储到文件中，可以用如下方法。
java.util 类 Properties
 void	store(OutputStream out, String comments)
          以适合使用load(InputStream)方法加载到Properties表中的格式，将此Properties表中的属性列表（键和元素对）写入输出流。
参数： 
out - 输出流。 
comments - 属性列表的描述。
扩展题
练习一:字节输入流使用
描述:
在D盘下有一个文本文件test.txt(里面的内容由数字和字母组成)
定义一个方法统计test.txt文件中’a’字符出现的次数。
比如a字符在文件中出现了10次则调用方法传入a后，方法内部输出：a出现10次
练习二:字节输出流写出数据
描述:
从控制台循环接收用户录入的学生信息，输入格式为：学号-学生名字
将学生信息保存到D盘下面的stu.txt文件中，一个学生信息占据一行数据。
当用户输入end时停止输入。
练习三:字符输出流写出字符数据并存到集合中
需求说明：从控制台接收3名学员的信息，每条信息存储到一个Student对象中，将多个Student对象存储到一个集合中。输入完毕后，将所有学员信息存储到文件Student.txt中。每名学员信息存储一行，多个属性值中间用逗号隔开。
